[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
[제19화]
두 문파의 제자들이 함께
주변 섬들을 수색하여
위험을 제거하지요
제가 보니 성 중에 사람과 요괴가 어울려 살고 있는데
결코 방심해서는 안 되오
동주
무월정의 공법이 천하무쌍이라 들었는데
오늘 한 수 가르침을 받아 보겠다
나 또한 성정관의 공화술을 오래전부터 견식해 보고 싶었소
엽엽
이곳은 보는 이가 많아 번잡하니
다른 곳으로 자리를 옮겨 겨루는 것이 어떻겠소?
이토록 오랜만에 만났으니
다른 곳으로 옮겨 차나 한잔 나누는 편이 좋겠습니다
창월
다들 오셨군요
저희도 막 도착했습니다
그렇다면 산해초회에 참가하러 오신 것이군요
만선문 앞에서
감히 싸움을 벌일 이들은
그대들뿐이오
갑시다
객잔으로 자리를 옮겨 이야기를 나누지요
- 좋아요 - 가시죠
- 갑시다 - 가오
참으로 오래간만에 뵙는군요
오랜만에 뵙는데
오늘 제대로 회포를 풀어야 하겠소
좋고말고
[단명성 객잔]
고맙습니다
자, 손님, 이쪽으로 드시지요
이것을 덥석 깨물었다간
이가 몽땅 부러지고 말 거야
이것은 소라다
이 소라 껍데기는
산을 만나야 비로소 녹아내리며
향초의 향이 속살에 스며든 뒤
청매즙을 조금 곁들여 먹으면
그 풍미가 한층 더 깊어지지
동주, 과연 견문이 넓으시군요
이런 것까지 알고 계신다니요
단도는 비록 바다와 맞닿아 있지는 않지만
대황은 온갖 진미를 언제나 갖추어 두고 있지
훗날 월국에 온다면
끼니마다 산해진미로 대접하마
그나저나
수원
듣자 하니 이번에 백변지애에서
야차와 맞닥뜨렸다지?
그 야차가 정말 소문대로 그리 흉악하오?
그저 오백 년 전의 마령이자 악귀일 뿐이니
두려워할 것 없다
오백 년 전에도
선문에서 그자의 혼백을 멸해버렸거늘
이번에도 필시 제압할 수 있을 거다
강 사매
영왕야
무슨 일이십니까?
사존의 명이다
무월정 제자들은 잠시 여독을 푼 뒤
이틀 후 해파 제자들과 함께 성을 나서
마족의 흔적을 수색하라 하셨다
이곳은 동해와 맞닿아 있어
중원의 풍습과는 다른 점이 많으니
명심하거라
문하의 제자들은 모두 언행을 삼가고
타 종문과 마찰을 빚는 일이 없도록 하여야 할 것이다
'언행을 삼가'라는 그 말씀은
진 사형께서도 깊이 새겨두시기 바랍니다
진 사형, 가십니까
괜찮냐, 소사매?
저 소인배가 시비를 걸지는 않았지?
시비를 걸었다고요?
그게, 소개해 드리겠습니다
이분은 무월정에서 가장 가까이 지내는 제 사형
등계광입니다
사형, 소개하겠습니다
이분들은 모두 서원에서 사귄 벗들입니다
기동주
그리고
엽엽
창월입니다
진양령을 소인배라 하셨습니까?
려비를 괴롭혔습니까?
괴롭힌 정도가 아닙니다
하마터면 려비를
마족의 첩자로 몰아 처단할 뻔했습니다
대체 무슨 일이 있었던 겁니까?
[단명성 객잔]
무월정이 이토록 노골적으로
감싸고도는데
어찌 참고만 있었느냐?
이건 안 되겠다
내 당장 그 진양령을 혼내 주마
됐습니다
공법을 제대로 익히고 나면
그자를 몰골도 못 알아보게 두들겨 패
똑똑히 깨닫게 해 줄 것입니다
제가 만만한 상대가 아니라는 것을요
엽엽 일행도 모두 쉬러 갔으니
일찍 쉬세요
려비
너와 수원 사이에
대체 무슨 일이 있었던 게냐?
여러 번 제 목숨을 구해 주셨습니다
하여
용서한 것이야?
혹 술사십금을 기억하십니까?
청구에 전해 내려오는 그 고서를 말하는 게냐?
영렬단으로 떠나기 전
제게 고통을 대신 짊어지는 괴신술을 걸어 두셨습니다
정녕 너를 해하려 한 적이 없었다는 것이냐?
무월정에 머무는 동안
제가 모질게 내치고 욕을 퍼부었으며
상처까지 입혔습니다
하나 그는 줄곧 제 곁을 지켰습니다
제게 작은 위험이라도 닥칠까 늘 염려하면서 말입니다
사부님께서 말씀하시기를
세상 그 무엇도 흐르는 세월은 거스를 수 없으니
마음을 내려놓으라 하셨습니다
그만하자
그자 얘기는 접어 두자
듣자 하니 시초대회에서 1등을 차지했다더구나
참으로 대단하구나
그건 왕야의 적염석에 감사드려야겠습니다
그 또한 수원께서 제게 양보해 주신 것입니다
이만 돌아가 보겠습니다
려비는 날이 갈수록 더욱 아름다워지시는군요
군주도 능히 견줄 수 없을 만큼입니다
왕야
왕야께서는 태생부터 존귀하시고 기품이 비범하시니
려비도 왕야를 뵐 때마다
넋을 잃고 바라보시지 않습니까?
분명 왕야를 연모하고 계실 것입니다
틀림없습니다
예전에는 모두 나이가 어렸으나
이제는...
되었다
그만 말하거라
한데 그 궤짝은 무엇이냐?
왕야께서 려비는 황금빛 물건을
가장 좋아한다고 하시지 않으셨습니까?
하여 수많은 금 장신구와
금빛 보물을 마련해 두었는데
전해 드릴 것입니까?
려비
너와 할 말이 있어
무슨 말?
만약에...
만약 내가 정말 야차라면
나를 벨 거야?
너는 야차가 아니야
그저 야차에게 육신을 빼앗겼을 뿐이야
나조차 확신하지 못하는데
너는 어찌 그리 단언할 수 있어?
야차는 흉측하게 생겼는데
네가 야차일 리 없잖아
려비
용모는 얼마든지 바꿀 수 있어
시끄러워
아니라면 아닌 것이니
더는 반박하지 마
과거에 무슨 일을 겪었든
넌 그저 뇌수원일 뿐이야
예전에도 그랬고
앞으로도 그럴 거야
알았어
내가 누구든
이 한 가지만은 꼭 기억해 다오
나는 결코 너를 해치지 않을 것이야
[단명성 객잔]
려비
가자
데려갈 곳이 있다
아직 아침도 들지 못했는데요
입에 맞을 음식이 있을 것이다
아니...
대체 어디로 가시는 것입니까?
이는 내가 천리일순으로
단도 황실의 어의에게 명해 마련한 아침이야
천리일순?
그게 무슨 보물입니까?
동주
정녕 재물을 불러들이는 동자이십니까?
이토록 많은 황금이라니요
마음에 드느냐?
저놈을 잡아라
멈춰라, 잡아라
멈춰라
잡아라
놈의 뇌를 도려내라
[광생회 노금 시승천]
너희는 누구냐?
감히 우리 광생회의 영역에서 행패를 부리다니
그건 당신이 알 바 아니다
동주
왜 그러십니까?
저들을 붙잡아라
잡아라
가요
달아나 보아라
이 단명성은 모조리 나 시승천의 세상이다
네놈들이 어디로 달아나겠느냐
려비
가림
시승천
이 두 분은 만선문에서 모셔 온 귀한 손님이거늘
광생회가 대낮부터 이분들을 핍박하다니
대체 무슨 도리냐?
그들이 누구든 내 알 바 아니오
내 장사를 망쳐놓았으니
이는 단명성의 법도를 어긴 것이나 다름없소
설령 심 선생께서 친히 오신다 한들
이 일에는 관여하지 못하실 것이오
이분들은 이곳에 갓 당도하셨거늘
어찌 법도를 어겼단 말이냐?
저들이 우리 광생회 사람들을 다치게 했소
그건 당신들이 먼저 어린 요령을 잔혹하게 죽이려 하고
산 채로 뇌를 도려내려 했기 때문이지
단명성에는 예로부터 엄한 법이 있어
요령을 잔혹하게 죽이는 일을 금하고 있지요
그 사실을 알고도 그런 짓을 했으니
동해에 발붙일 생각이 없는 겁니까?
오해입니다
큰 오해를 하셨습니다
요령을 잔혹하게 죽이다니요
저분들이 잘못 본 것입니다
그저 말을 듣지 않는 영총을
조금 훈계했을 뿐입니다
이만 물러나겠습니다
그럼 이만
실례했습니다
가자
시 어르신
이대로 물러나시는 겁니까?
저분이 누구신지 아느냐?
누구십니까?
저분은 동해 일흔여섯 섬을 다스리시는 도주이시다
그분의 노여움을 사면 결코 무사치 못할 것이다
철수하거라
물러가자
려비
그간 무탈하셨습니까?
뭐, 그럭저럭요
가림
동, 동주는 눈을 어찌 다치신 겁니까?
어떠하십니까?
괜찮으십니까?
괜찮습니다
인분이 눈에 들어간 것뿐이라
며칠 쉬면 곧 나을 것입니다
그렇다면 다행입니다
가림의 사형, 감사합니다
이분은 가림 사형이 아니십니다
육리라고 하십니다
사형
이쪽은 제 언니 창월이고
이쪽은 엽 오라버니이십니다
육 사형
제 동생이 워낙 철이 없는데
그간 보살펴 주셔서 감사합니다
아닙니다
가림은 제 사매이니
보살피는 것이 마땅한 도리입니다
저는 이제 사부님을 뵙고
광생회의 일을 아뢰어야 하니
이만 먼저 물러가겠습니다
사형, 조심히 가십시오
잠시 후 다시 찾아뵙겠습니다
가림
동해 땅에 어찌 광생회와 같은
문파가 존재한단 말이냐?
광생회는 본디 횡포가 심하여
요수를 사사로이 부리며
수법 또한 극히 잔인합니다
다만 문파가 서로 달라
사부님께서도 못마땅히 여기시나
직접 나서시기는 곤란하십니다
시씨 성을 가진 그자는
육리를 몹시 두려워하는 듯했습니다
육씨 가문은 동해의 명문 세가라
인근의 섬들이 모두 그 가문의 영지입니다
하니 시승천도 그들을 꺼릴 수밖에 없지요
가림
해파도 광생회처럼
요수를 박해하고 기만하오?
우리 만선문은 그들과 다릅니다
우리는 요족과 영계를 맺어
수백 년 동안
평화롭게 공존해 왔습니다
다만 최근 들어
몇몇 요령이 기이한 행동을 보입니다
혹 마족이 뒤에서 농간을 부리는 것은 아니겠죠?
기이한 행동이라 하시면?
단명성에 난데없이 정체를 알 수 없는
처음 보는
수많은 요령이 출몰하고 있습니다
듣자 하니 광생회에서 그중 몇을 붙잡았다 하더군요
성안의 요수들 또한 종종 본성을 잃고 폭주하고 있습니다
설마 해운과 연관이 있는 것인가?
사부님께서 말씀하시길
해운이 닥치면
사해의 바닷물이 귀허로 역류하여
중토와 사해 너머를 하나로 잇게 되고
그로 인해 수많은 요수가 중토로 몰려든다고 하셨습니다
어쩌면 정말 관련이 있을지도 모릅니다
요령의 이상 현상이 정말 마족과 관련이 있는 걸까?
눈을 다쳤으니
내일 출해는 동행하지 마세요
눈을 떠 보십시오
보이십니까?
왜 그러십니까?
아직도 아프십니까?
아프지 않다
그저 문득 그런 생각이 들었다
앞이 보이지 않는 것도 나쁘지 않다고 말이다
그리되면
이렇게 내 손을 잡아 줄 테고
내 곁을 떠나지 않을 것 아니냐
저기...
걱정 마세요
절대 떠나지 않겠습니다
염려 마시고 일찍 쉬십시오
너도 처소를 찾아온 거야?
난 막 나가려던 참이었어
그럼
들어가
내일 보자
난 애초부터 손을 놓을 생각이 없었다
앞으로도 절대 놓지 않을 거다
나 역시 마찬가지요
각자 능력으로 겨뤄 보는 게 어떠냐?
그러죠
가림
엽엽 도령을 연모하는 겁니까?
알고 계셨군요
예전 서원에서 눈물 흘리실 때는
그 까닭을 알지 못했습니다
하지만 갑자기 동해로 오신 것을 보고
비로소 깨닫게 되었지요
이렇게 보니
제가 참으로 가련하지 않습니까?
그대는 줄곧 영민하고 낙천적이었거늘
어찌 마음을 내려놓지 못하십니까?
저도 내려놓고 싶습니다
한데 이 기나긴 세월 동안
저도
언니도
엽 오라버니도
한 가족이 아니었습니까?
그래서 언제나 마음속으로
언니 말씀을 가장 잘 따르는 착한 동생이 되고자 했고
엽 오라버니 앞에서는 늘 철없는 계집아이로 남고자 했습니다
하나 너무도 고달팠습니다
동해에 오면
모두 잊을 수 있으리라 믿었거늘
오늘
다정한 두 분을 바라보고서야
비로소 깨달았습니다
결국 저는 아직도 고독한 외톨이에 불과하다는 것을요
이 넓은 천지에
어찌 제가 간절히 바라는 사람 하나 없는 것이죠?
줄곧 찾고 있었는데
분명 찾게 되실 겁니다
그대가 제 곁에 머물러
이런 부질없는 넋두리를 들어주시니 천만다행입니다
그럼요
제가 있는데
어찌 외톨이라 하십니까?
[방호도]
전해 들으셨습니까?
[단명성 객잔]
새로 나타난 식인도에 관한 소문을 말입니다
발을 들인 자는 전부 돌아오지 못했다더군요
눈이 아직 낫지 않으셨거늘
어찌 밖으로 나오신 겁니까?
어서 안으로 드십시오
난 괜찮다
널 지킬 수 있다
걱정 마
동주는 내가 지킬 테야
너는...
소사매
이것이 바로 신통무적 벽사부다
얼른 받아 두거라
어서
어서 받아 두라니까
대체 무슨 냄새입니까?
동자의 소변으로 그린 부적이다
영험하다
받아 둬, 받아 둬
잘 간수하거라
오늘 아침 오기 전에 이번 행보의 괘를 짚어보았거늘
괘상이 지극히 불길하게 드러났더구나
본래는 화를 면하고 무사할 형국이었으나
갑자기 점괘 하나가 뚝 부러졌지
이는 얻은 것을 다시 잃게 된다는 징조니
참으로 불길하도다
그것이 무슨 말씀입니까?
쉽게 말해
설령 이번 일을 무사히 넘긴다 해도
반드시 무언가를 잃게 된다는 뜻이다
혼백을 잃을 수도 있고
재물을 잃을 수도 있지
아무튼
이 부적만 지니고 있으면
무사할 게다
등 사형
동자의 소변은 대체 어디서 구하신 것입니까?
하늘이 내리신 것이지
소집령이다
속히 이동하시지
다들 잘 들어라
이 섬의 기운이 심상치 않으니
모두 각별히 경계하거라
잠시 후 각자 흩어져 수색하다가
이변이 생기거든
즉시 신호를 보내라
예
조심하십시오
려비
조심하거라
언니
엽 오라버니
고서의 기록에 따르자면
이 방호도는
적어도 만 년이 넘는 역사를 지닌 섬이다
섬 안에는
괴이한 것들이 도사리고 있을 터이니
반드시 바짝 따르고
결코 이탈해서는 안 된다
소사매
이 소리는 사내의 목소리냐, 여인의 목소리냐?
내가 묻고 있지 않느냐?
소...
소사매
사제
어찌 결국 흩어지고 만 것이야?
이건 청구의 봉황초잖아?
이 섬에도 자라고 있다니
어찌 갈수록 청구와 닮아 가는 것이지?
수원
동주
등 사형
나를 바짝 따라와
어찌 청구로 돌아온 것이지?
사부님
소봉추
내 네게 처소를 지키라 일렀거늘
어찌 이리 소홀히 한 것이냐?
무들이 이토록 쇠해 버렸으니
참으로 안타깝구나
이를 어찌 먹겠느냐?
사부님
돌아오신 것입니까?
그동안 어디에 계셨던 겁니까?
사부님을 찾아 헤매느라 정말 힘들었습니다
얘야
내 일 처리하러 간다고 하지 않았더냐?
미리 단단히 일러두었거늘
서원으로 가 네 대사형을 찾으라 하지 않았느냐?
너는 어찌...
그래도...
이 무들이 참으로 아깝구나
이리 늙었으니
먹기에도 적합하지 않겠구나
참으로 안타까운 일이야
쇠하지 않습니다
지금 바로 뭇국을 끓여 올리겠습니다
소봉추
어서 피하거라
어서 달아나거라
사부님
어서, 어서 달아나거라
려비
나는 뇌수원이야
과거에도 그랬고
지금도 마찬가지야
넌 수원이 아니야
대체 누구냐?
소봉추
나는 야차다
거짓이야
모두 거짓이야
마음을 얼음처럼 맑게 하면 하늘이 무너져도 놀라지 않고
만 가지 변화 속에서도 평정심을 지키니 신명이 맑아진다
이게 무엇이야!
거기 서라
녹색 진흙 덩어리였어?
수원
정신을 차려
넌 야차가 아니야
마살에게 정신을 빼앗겨서는 안 돼
수원
고작 신기루 같은 꿈에 불과하다
려비
내가 또 널 다치게 한 거야?
머리가 어떻게 된 거야?
방금 또 마살에 홀릴 뻔했잖아
심지는 흐트러지고 정신은 혼미해졌다고
광미 사백께 배운 것들은 어디로 간 거야?
그간 수련은 헛한 것이야?
등 사형이 준 벽사부는 어디 있고?
설마 먹어 버린 거냐?
지금부터는
정신을 단단히 차려
또 귀신이든 마살이든
홀리기만 해 봐
그럼...
널 거두어 주지 않을 거야
아직은 날 거두어 주겠다는 거야?
우선 단명성으로 돌아가자
그 뒤에 단단히 따져 묻을 거야
아니면 내가 너무 억울하잖아
어서 가자, 다른 이들부터 찾아야지
동주
아우여, 현화성화를 익혔으니 참으로 경하할 일이로다
이제부터는
[기동화]
다시는 우리 월국을 능멸할 자가 없으리라
려비
황형
백부님
백부님, 백부님
황...
황형
려비
안 돼
가지 말거라
려비
나를 홀로 남겨두지 말거라
동주
어서 깨어나십시오
그 진흙은 이미 소멸한 거 아니야?
어찌 아직도 깨어나지 않는 거지?
전설에 따르면 신수는 악몽을 먹고 산다고 해
집착이 지나치게 깊으면
설령 신기를 흩뜨린다 해도
깨어나지 못할 수도 있어
그럼 어찌해야 하지?
깨울 방도는 없는 거야?
동주
어서 깨어나십시오
- 정신을 차리십시오 - 려비
려비
돌아왔구나, 려비
진정하십시오
방금 보신 것은
모두 허상입니다
신수가 만들어 낸 환영일 뿐입니다
전부 거짓이라고?
거짓이라니?
너도 거짓이냐?
저는 진짜입니다
왕야가 줄곧 깨어나지 못하시기에
천향인으로 들어온 것입니다
려비
너는 진짜구나
참으로 다행이구나
나를 두고 떠나지 말거라
나한테 너밖에 없다
영원히 내 곁을 떠나지 말거라
나한테 너밖에 없다, 려비
동주
려비
나를 두고 떠나지 말거라
- 려비 - 정신을 차리십시오
- 동주 - 안 돼
나를 두고 떠나지 말거라
려비
떠나지 말거라
려비, 나를 두고 떠나지 말거라
나를 두고 떠나지 말거라, 려비
아니
- 떠나지 말거라  - 안 됩니다, 동주
끌려 들어가면 안 됩니다
정신을 차리십시오
려비
일어나자
어떠하십니까?
괜찮습니까?
더는 개의치 마십시오
모두 그 진흙 요괴가 부린 수작일 뿐입니다
꿈속의 일은 모두 허상이니
마음에 두지 마십시오
누가 왔어
가림
창월, 엽엽
두 분은 무사하십니까?
무사하오
다만
기이한 광경을 보았을 뿐
무엇을 보신 것입니까?
고로국을 광복하고
용명좌를 토벌하여
당대의 영웅이 되는 꿈이었소
한데
순식간에 신기루처럼 사라지더군
한낱 남가일몽에 불과했던 것이죠
결국 홀로 남아
비참한 최후를 맞이하였소
모두 허상일 뿐이니
꿈과 다를 바 없소
잊어버리시오
그건 그렇고
혹여 가림을 보지 못하셨습니까?
가림
가림, 가림
- 가림 - 가림
가림, 정신을 차리거라
정신을 차려
엽 오라버니
부상을 입지 않았어?
나...
육 형
단명성을 고수하고 계셔야 할 텐데
어찌 이곳까지 오신 것입니까?
사부님의 명을 받들어 지원하러 왔습니다
육 사형, 마침내 오셨군요
다른 사형제들도 함께 오신 것입니까?
속히 그들에게 데려다주십시오
데려다주지
이제 되었다
그들 이제 못 본다
감사합니다, 육 사형
대체 언제까지 기만할 작정이냐?
그것이 무슨 말씀입니까?
연모하는 이는 엽엽이 아니냐?
그날 자결하려 했던 것 또한
그자를 위한 것이겠지
육 사형께서 농을 하시는군요
제가 마음을 품은 이는 사형이 아니십니까?
사형께서야말로
줄곧 제게 차갑게 대하시니
참으로 속상합니다
정녕 나를 흠모하는 것이냐?
아니면
나를 방패막이로 삼으려는 것이냐?
여기에 오래 머물면 안 되니
얼른 이동하자
괜찮으십니까
괜찮다
모두 편안한가?
이 섬에 신마가 있었을 줄은 상상도 못 했구나
전해지기로 이 흉수는 지극히 음험하고 교활하여
환상을 만들어 내는 데 능하다고 하였다
오직 심지가 극도로 견고한 자만이
그 환상을 타파하고
참할 수 있다고 들었는데
대체 어느 제자가 해낸 것이냐?
제가 보기에는
등 사형의 벽사부가 영험을 발휘한 듯합니다
등 사형은요?
등 사형
등 사형, 어찌 그러십니까?
말도 말거라
하마터면 억지로 떠맡을 뻔했다
강제로 떠맡다니요?
하마터면 무월정 장문 자리를 억지로 떠맡을 뻔했단 말이다
장문 자리요?
장문이 되는 것이 왜 나쁘다는 거죠?
그게 뭐가 좋단 말이냐
그토록 원하신다면 네가 하거라
수명을 단축하고 심력만 허비하는 막중한 자리이거늘
내가 왜 스스로 고난을 자처하겠느냐?
매일 나태함을 즐기는 것이 편치 않단 말이냐
어서 정신을 차리시지요
그렇기에 내가 속히 깨어난 것이 아니겠느냐
조금이라도 늦었더라면
장문의 법의를 걸치게 되었을 것이다
진 사형
어찌 이러하십니까?
혹시 꿈속에서 맞은 것입니까?
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
♪집착 속에 아파하며 온갖 마음을 내어 보아도♪
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
♪수많은 겁난도 향기로운 미련을 이기지 못해♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪기꺼이 그대와 함께 환영으로 화하리라♪
♪내 구만장천의 붉은 노을을 딛고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪만 개의 화살이 심장을 꿰뚫는 고통이 밀려와도♪
♪그저 묵묵히 소리 없이 삼키네♪
♪깊어 가는 정과 그리움은 꿈결 속에 내려앉고♪
♪외롭고 긴 밤하늘 아래 쓰라린 꽃이 피어나네♪
♪찬란한 운명을 다시 쓰니 온 세상이 경탄하누나♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면 차라리 내려놓으리♪
♪내 마음 편히 쉴 곳이 곧 나의 집이어라♪
♪비익조가 되어 구름바다를 가로지르고♪
♪거친 파도를 깨부수니 마음의 바다는 끝이 없어라♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과 지는 꽃 같으니♪
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪